# 常见问题

**1.学员报名时手机收不到验证码，如何解决？**

答：可将短信验证机制暂时关闭，待学员报名成功后再恢复开启。

具体操作路径：【驾校配置-教学规则-短信验证机制-是否启用-选择“否”。】     

**2.学员信息录入错误时该如何修改？特别是涉及到驾照类型、报名班型、招生代表等信息。**

答：若系统中未设置报名变更审批，可直接在学员报名记录中搜索到该学员进行修改操作；若系统中已设置报名变更审批，在修改完所有信息点击保存时会弹框提示输入变更原因，一旦点击“确定”发起审批流程，待审批通过后信息自动修改。

**3.当学员达到爽约上限无法继续约车时，如何解决？**

答：学员爽约达到驾校限定的次数会自动进入受限学员名单，无法继续进行约车，此时需要解除该学员的黑名单锁定。

具体操作路径：【学员管理-受限学员-解除锁定。】

**4.当学员达到限定的科目学时无法继续约车时，该如何增加学时？**

答：学员用完驾校限定的科目学时会自动进入受限学员名单，无法继续进行约车，此时需要给该学员增加课时。

具体操作路径：【学员管理-受限学员-增加学时。】

**5.给学员代预约时警告该学员未分配教练，如何解决？**

答：学员必须先分配教练，后预约练车。

具体操作路径：【学员分车-搜索学员姓名/手机号/证件号查询-手动分配。】

**6.给学员代预约时警告该学员分配的教练未设置科目和驾照类型，如何解决？**

答：分配的教练必须符合该学员报名的驾照类型和目前所处的科目状态，若二者不符合的话，需要先调整为一致方能代预约。

具体操作路径：【教学管理-教练管理-可教执照、培训科目；科目管理-设置教练。】

**7.若教学计划时间出现变动时，该如何修改？**

答：教学时间发生改变后，可直接在原计划中进行修改。

具体操作路径：【教学管理-教学计划-修改。】

**8.创建考试计划可以同时包含多种考试车型么？**
 
答：可以。

具体操作路径：【考务管理-考试计划-新增考试计划-考试车型（可多选）。】

**9.创建考试计划后，如何批量设置考试人员？**

答：创建考试计划后的设置学员可按照模板直接批量导入，降低考务人员一个个手动添加的繁琐工作量。

具体操作路径：【考务管理-考试计划-设置学员-导入-下载导入模板/导入学员信息。】

**10.创建考试计划后，如何批量导出考试人员名单？可导出哪些信息？**
 
答：创建考试计划后的考试人员名单可直接导出，导出的信息字段由自己勾选决定，如学员姓名、证件号、驾照类型、报名班型、教练等。
 
具体操作路径：【考务管理-考试计划-设置学员-导出。】

**11.如何录入单个学员的考试成绩？尤其是科目一考试通过后要立刻分配教练练车的**

答：考试成绩中有一个录入成绩按钮，点击进入页面后勾选考试科目，搜索学员姓名/身份证号/手机号查询，默认显示该学员的考试科目状态为已通过，最后保存即可。

具体操作路径：【考务管理-考试成绩-录入成绩。】

**12.如何批量导入122公安网上多个学员的考试成绩？**

答：考试成绩中有一个导入成绩按钮，点击打开从122公安网上下载的多个学员的考试成绩文件，直接导入即可。

具体操作路径：【考务管理-考试成绩-导入成绩。】

**13.如何导出学员的考试成绩？一次可导出多久的？**

答：考试成绩中有一个导出成绩按钮，指定导出日期和导出科目即可成功每位学员的考试日期、是否通过、考试成绩等；目前一次只可导出一个月内的。

具体操作路径：【考务管理-考试成绩-导出成绩-考试日期、考试科目。】

**14.如何导出教练的合格率？**

答：考试成绩中有一个导出合格率按钮，指定导出日期和导出科目即可成功导出每位教练的考生数量、合格/不合格数量、合格率；目前一次只可导出一个月内的。

具体操作路径：【考务管理-考试成绩-导出合格率-考试日期、考试科目。】

**15.若学员出现分期付款，则费用登记时该如何操作？**

答：在费用登记收费页面选择交费的学员和付款方式，由于学员是分期付款，故在是否欠费这一项勾选“是”保存，待第二次来补交剩余费用时，继续第一次收费登记操作直至无欠费，最后在是否欠费这一项勾选“否”保存。

具体操作路径：【财务管理-费用登记-收费-是否欠费。】

**16.若学员出现退学申请，则退费登记时该如何操作？成功退学后是否还能在学员记录中查询到？**

答：在费用登记退费页面选择退费的学员，输入退费金额和退费原因，由于学员属于退学申请，故勾选退费后退学处理，培训中止这一项；一旦办理退学，该学员的所有信息记录将不再被查询到。

具体操作路径：【财务管理-费用登记-退费-退费后退学处理，培训中止。】

**17.费用明细/汇总记录是否可以导出？若可以，该如何操作？**

答：可以。导出的信息字段由自己勾选决定，如学员姓名、证件号、驾照类型、报名班型、班型价格、费用类别、费用项目、费用金额等。

具体操作路径：【财务管理-费用查询-明细查询/汇总查询-导出。】

**18.如何创建一个云驾校新账号并授权登录？**

答：先在部门管理中新增一个部门，然后在员工列表中新增一名隶属于该部门的员工，创建成功后给该手机号授权登陆一个角色，确定无误后点击确定即可。

具体操作路径：【驾校配置-部门管理-员工管理-权限管理。】

**19.如何设置学员退费审批？**

答：在审批配置中新增一个学员退费类型，在是否启用这一项勾选“是”保存，点击“设置审批人”选择。若需要两个及以上的审批人，则继续添加审批人直至保存。

具体操作路径：【驾校配置-审批配置-新增审批配置-是否启用-设置审批人。】

**20.如何设置报名变更审批？**

答：在审批配置中新增一个报名变更类型，在是否启用这一项勾选“是”保存，点击“设置审批人”选择。若需要两个及以上的审批人，则继续添加审批人直至保存。

具体操作路径：【驾校配置-审批配置-新增审批配置-是否启用-设置审批人。】
